---
layout:     post
title:      "BPM vs RPA vs Workflow Management"
subtitle:   " \"商务流程管理与机器人流程自动化与工作流管理的对比\""
date:       2019-01-23 12:00:00
author:     "RPA724"
header-img: "img/in-post/.png"
catalog: true
tags:
    - BPM、RPA、Workflow Management
---

# Workflow工作流

* 首先我们先谈谈Workflow(工作流), 大家都能够非常容易理解一个Work必须由一个处理环节流向另外一个环节，这就是最基本的一个workflow。

>百度百科： * 工作流主要解决的主要问题是：为了实现某个业务目标，利用计算机在多个参与者之间按照某种预定规划自动传递文档、信息或者任务。
>         * 工作流2.0的定义是：实现工作过程管理的自动化、智能化和整合化。
>         * 工作流1.0打上标签的话，那就是“无纸化、重复工作、流程孤岛、系统孤岛、数据孤岛”；
>         * 工作流2.0对应的便是“智能化、效率质量提升、外部数据整合、消除信息孤岛、内部数据整合”。毫无疑问，工作流2.0更加智能，更加整合，能够实现数据的同步交换和共享的特征更受用户欢迎，能有效帮助企业简化多余流程，是未来工作流技术发展的方向

* 所有将对象由开始走到完成的任务的序列组合
* 由不同的人创建或负责的任务构成
* 可以是人工任务或者机器系统任务
* 目标是在一个最短的时间内将一个独立的对象完整的处理完
* 着重于优化任务的组织架构

# BPM简要
* 管理多个工作流
* 同样由报告、数据采集、表单、通知、数据集构成
* 站在更高一层的视角来看将要做什么
* 目标是高效地把所有流程管理在一起
* 全局地关注流程的整体优化提升


# 什么是RPA
RPA是一种软件技术，通过将单调的日常任务推送到软件机器人来完成，使员工能够更好地专注于更高优先级的任务。 机器人以跨应用程序用户界面的直接方式工作。 输入数据自动并在代表员工的许多不同系统上触发操作。
RPA 主要是针对那些高频率发生的、员工操作流程可标准化的日常操作，通过不侵入系统的模拟人工操作来实现自动化。 与人类相比，它的优势在于快速、准确、不知疲倦地做重复的事情。
### RPA 特性
* RPA的机器人可以7天24小时不间断的工作。一般来说，一个机器人可以完成2到5个全职员工的工作
* 弹性需求： RPA能够支持需求的变化，实现弹性应对
* RPA可以更容易地采集和组织数据，以致让一个企业能够更高效地去预测未来发展并且优化现有的流程


# BPM vs RPA 


| 对比项 | RPA | BPM |
| ------ | ------ | ------ |
| *商业目标* | 通过使用软件机器人来削减人工成本 | 重新设计底层流程来推动核心工具 |
| *核心任务* | 将重复的任务自动化同时训练机器人胜任更多任务 | 为企业定义和实现完整的流程管理 |
| *技术方法* | 采用不改变现有的应用与底层系统架构的方式来实现开发部署 | 在原有系统架构内定义新的应用并且实现完整的迭代来发布一个流程模型 |
| *时间和影响* | 集成开发通常在数天内完成，不修改现有应用，使用现有的用户交互界面驱动应用 | 需要维持数月的复杂的集成开发，需要大量的测试，并且会影响现有的商业流程 |


